# masha 
### Виды, цели и уровни интеграции програмных модулей

# Понятие 
Интеграция програмных модулей - это процесс объядинения програмных компонентов ПО в единую сиситему обеспечивающию их програмное обеспеченя.
# Цель интеграции: 
1.) обеспечение взаимодействие модулей 
2.) повышение надежности и производительности системы 
3.) упрощение разработки и сопровождение ПО 
4.) минимизация дублирование функционала


## Виды интеграции програмных модулей 
1. По способу взаимодействия 
Горизонтальная интеграция, объединения модулей одного уровня, например, взаимодействие между сервисами в микросервисной архитектуре.
Вертикльная интеграция,  объединение модулей разных уровней например, клиент сервиснае взаимодействие.
По степени связоности: 
1 Слабая связанность, где модули взаимодействуют через стандартный интерфейс (опис из сообщения) что упрощяет замену компонентов пример, ResAPI и микросервис.
2 Сильная связанность, модули тесно зависят друг от друга изменения одного требует модификации других пример, монолитная архитектура.
По времени выполнения:
 1 Статическия интеграция компоненты связываются на этапе компиляции 
 2 Динамическая интеграция, компоненты связываются во время исполнения например, плогины которые загружаются в рантайн
уровни интеграции програмных модулей 
# Уровни интеграции програмных модулей 
### Уровень данных
    Интеграция через общие базы данных, файлы или очереди сообщений.
      Примеры: 
        -SQL -базы ( MySQL, PostgreSQL)
        - Брокеры сообщений ( RabbitMQ, Kafka)

### Уровень API ( сервисный уровень )
  Модули взаимодействуют API (REST, GraphQl gRPC)
  Примеры: 
  - Веб-сервисы ( Spring Boot, Flask)
   - Микросервисная архитектура 
### Уровень пользовотеского интерфейса 
 Интеграция через единый интерфейс (веб, мобильные приложения)
 Примеры: 
 - Single Page Appicftion (React, Angular)
 - Desktop-приложения (Electron, Qt)

 ### Уровень  бизнес-логики 
 Интеграции на уровне общих бизнес-правил и процессов.
 Примеры: 
 - ERP-системы (SAP, 1С)
 -Workflow (Camunda,Airflow)

# Инструменты средства интеграции

### Средство сборки и упровления зависимости
- npm, yarn (JavaScript)
-pip (Python)

### CI/CD 
- GitLab CI, Github Actions - автомизация сборки и тестирования.
- Docker, Kubernetes - контейнеризация и оркестрация.

# Middltware и брокеры сообщений 
- RabbitMq, Apache kafka - асинхронная интеграция
- Redis, -  кеширование и Pub/Sub.

### Автомотизация бизнес процессов 
# Понятие: использования технологий для выполнения повторяющихся задач, минимизация ручного труда и повышения эффективности работы организации ю

Цели автомотизации: 
- ускорение выполнении операций
-  Снижение ошибок из за человеческого фактора, оптимизация затрат, повышение управляемости и прозрачности процессов и масштабирования бизнесов.
- Виды бизнес процессов: линейные бизнес процессы (простые) – подразумевают последовательные задачи без ветвления.
- Нелинейные процессы (сложные) – они включают в себя условия, циклы и параллельные потоки.
 Виды бизнес процессов по функциональным областям:
-Управление документооборотом.
- Финансы и бухгалтерия  
- Логистика и склад (учет товаров, доставки)
- HR процесс (рекрутинг, онбординг)
- тех поддержка (тикет системы и чат боты для поддержки функционала)
Уровни автоматизации бизнес процессов: 
- базовый (рутинные задачи) – оптимизируется рассылка емейл и смс, генерация отчетов, обработка данных.
- средний (workflow автомотизация) – применяются BRM системы (настройка маршрутов согласования различных требований, также используются для интеграции CRM Пример: 1С)
- высокий применяются RPA (роботизированная автомотизация процесса, используются для имитации действий пользователя)
ИИ – используются для анализа данных, чат ботах и прогнозировнаии.
Инструментальные средства для автоматизации
Low-code/no-code платформы
- Microsoft power automate – интеграция сервисов без программирования.
- zapier – связь между web-приложениями (google docs ->Slack)
Notion + Automate.io – управление проектами.
2. BPM-системы
- Camunda – open-source-решение для моделирования процессов.
-Bizagi – визуальный дизайнер workflow.
-appian, pega – корпоративные платформы.
RPA-инструменты
-UiPath – разработка программных роботов
- utomation Anywhere – облачная автоматизация.
Интеграционные платформы
- Apache Kafka – потоковая обработка данных
- muleSoft – API-интеграция.

# Конфигурация 
{
    # "ключ": "значение"
    //Максимальное количество симфолов до переноса текста 
    "printWidth": 80,
    
    
    //Ширина отступа (количество пробелов)
    "tabWidth": 3, 
    
    
    //Использовать симфолы табуляции для отступов 
    "useTabs": false,

    //Ставить ли точки с запятой в конце вырожения JS (true - да, false - нет)
    "semi": true

    //Использовать одинарные " или кавычки "

    //Правила постановки завершающей запятая (none, all, es5)
    // none - не добавлять завершающую запятную
    // all - добавлять всегда
    // es5 - везде, где позволяет синтаксис 
    " traillingComma": "es5"

    //Оставлять ли пустое пространство внутри кватратных или круглых скобоках 
    "bracketSpacing"

    //Всегда ли заключать аргументы в стрелочных функциях в круглые скобки
    // "always" - всегда, "avoid" - избегать круглых скобок при одном агргументе 
    "arrowParens" : "avoid"
}
